---
layout: post
title: "[深圳]Techparty 2017 年 1 月互联网安全专场主题征集"
excerpt: "信息互联高速发展的今天，作为互联网行业从业人员，我们面临的挑战，将更多的是系统安全防护的多重问题，如何让开发或者运维等非安全专业人员具备更高安全意识与技能，是我们亟待解决的问题。"
description: "TechParty - 2017 年 1 月互联网安全专场主题征集"
categories: shenzhen
tags: 珠三角, 深圳, 互联网安全, 隐私

author:
  name: 珠三角技术沙龙
  twitter: techparty_org
  bio: 打造泛珠三角技术圈线上线下交流的平台
  image: tp.png
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;信息互联高速发展的今天，作为互联网行业从业人员，我们面临的挑战，除了核心业务的开发与拓展之外，将更多的是系统安全防护的多重问题。特别是在共享经济、互联网金融以及物联网等新兴领域为行业人士所津津乐道的同时，随之带来的安全问题也进入了更为复杂的场景。如何才能让开发或者运维等非安全专业人员在业务过程中具备更高安全意识与技能？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;系统漏洞等问题给系统运营方带来的直接或者间接的损害绝对不容小觑。2014 年，曾经是全球最大的比特币交易平台 MT.GOX 由于系统漏洞 损失大量比特币无法弥补客户损失而申请破产保护。雅虎在 2013 年曾发生一起泄露用户个人信息的事件，波及全球 10 亿用户，成为全球最大信息泄露事件，雅虎昔日巨头形象荡然无存。京东近期的订单信息严重泄露，导致网上诈骗活动更为猖狂，用户不堪其扰……

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;像上面这类新闻，我们已经屡见不鲜，或许我们也都不以为然，然而回归自身，我们却同样有极高的可能犯下同样的错误。

> “人是最薄弱的环节。”        —— 世界头号黑客 Kevin Mitnick 如是说

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;尽管各类安全问题层出不穷，究其本质，人的原因还是占据了最为主要的根源。在每年各家安全机构出具的安全年报中，弱密码、SQL 注入、跨站脚本、不安全的通信以及不加密的存储设备等，依然占据网络安全漏洞榜首。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本期沙龙，让我们来聊聊互联网安全的重要常识，更近一步认识互联网安全问题，帮助大家做好信息安全防护工作。

### 主题征集
* 主题要求：互联网安全相关即可，我们希望主题偏向于安全常识，可简要结合介绍安全原理
* 主题提交方式：请点击[秀赞表单](http://h5.hogecloud.com/baoming/MaPmXOJ9y2kY.html)前往报名，或者联系微信号 **hong_zeqin** （Martin）报名即可
* 主要目标受众：没有安全专业背景的开发和运维人员

### 时间地点
* 主办方：珠三角技术沙龙
* 时间：2017 年 1 月 7 号下午
* 地点：深圳市南山区（具体地点另行通知）

欢迎关注 Techparty 微信公众号: **techparty**  
**注：**本贴不是报名贴，观众报名将在稍后开放，敬请留意珠三角技术沙龙的最新动态。谢谢！