---
author: laiyonghao
comments: true
date: 2011-05-02 22:45:34
layout: post
slug: techparty-life-suggestions
title: 关于过好沙龙的组织生活几点建议
wordpress_id: 450
categories:
- 公告
- 社区
---

原文发表在我们的 google group，转载到这里是为了更方便给还没有订阅我们 maillist 的朋友们阅读。

原文地址：[http://groups.google.com/group/guangzhou-tech-party/browse_thread/thread/184ce799e136055f](http://groups.google.com/group/guangzhou-tech-party/browse_thread/thread/184ce799e136055f)

<!-- more -->hi，all，
珠三角技术沙龙已经差不多 2 周岁了，对于人类来说，2 周岁还可以由着性子来撒娇，但对于沙龙来说，却已经有了自己“成长的烦恼”：沙龙成员如何过好沙龙的组织生活的问题。
在这里，我打算从几个角度谈谈我的建议，希望能够对沙龙成员有所启发，在沙龙中收获更多，同时也促进沙龙的发展。



## 一、沙龙的 google group 人少且活跃度低


这个可能跟功夫网有关，也可能跟组委之前一直没有很好地引导大家去使用 google group 的原因。
其实发展到现在（2011 年 5 月），我们已经有超过 500 个成员和 2700 多个贴子。
算得上是一个很活跃的线上基地。
如果你能够翻墙，建议直接登陆 http://groups.google.com/group/guangzhou-tech-party 订阅，建议大家先择“电子邮件（大约每天 xx 封电子邮件）”，这样可以实时地跟我们互动。
如果不能翻墙，可以用你的邮箱发送一封空白邮件到 guangzhou-tech-party+subscribe@googlegroups.com，然后按回复的邮件操作即可订阅，全程无需翻墙。
订阅成功以后，你就会在邮箱收到我们的讨论了。建议你使用 gmail 或 qqmail，它们可以把同一主题的邮件汇集成一个线索，这样你一天收到十数封邮件也不会杂乱了。
如果有一天，你觉得沙龙的 google group 对你没啥帮助的时候，可以发空白邮件到 guangzhou-tech-party+unsubscribe@googlegroups.com，就可以退订，我们绝对不会拉着你不放的。
google group 不是一个集市，我们会把它打造成一个技术讨论室，所以我们会花很多时间去引导和控制讨论的质量，如果你对沙龙的线上社区抱有学习和交流的目的，强烈建议你加入。
如何更好地使用 google group 这种 maillist 样的工具，可以一读我在 2007 年 6 月写的《程序员必知必会之maillist篇》http://blog.csdn.net/lanphaday/archive/2007/06/27/1669326.aspx



## 二、沙龙的 QQ 群噪音太大


已经有十数个朋友向我或其他组委投诉过沙龙的官方群噪音太大，没有办法学习和讨论技术。
在这里专门谈一下组委对官方群的定位：一个集市。
顾名思义，集市里一定鱼龙混杂，五味杂陈，人来人往，熙熙攘攘。
对集市这一环境抱以学习和交流的目的，在我看来，有点奢侈，有点不从实际出发。
线下活动是我们沙龙组织生活的根基，回首到 2009 年 8 月 8 日的第一期沙龙，可以说整个沙龙就是建立在面对面的线下活动之上的。
直到现在，组委仍然最期望的是大家多参与线下活动，互相认识，扩展人脉。
但是随便沙龙的名气和影响力日益增长，接待能力有限的线下活动与热情高涨的沙龙成员之间的矛盾已经成为我们的主要矛盾。
为了缓解这个矛盾，我们决定大力发展线上社区，在这个方向指引下，我们才建立了 QQ 群。
官方群这个集市，主要有以下目的：
1、方便多个城市的朋友交流，虽然我们叫珠三角技术沙龙，但实际上技术是没有地界的，如果有朋友在外地又对沙龙感兴趣，我们欢迎他在官方群参与我们的沙龙；
2、多认识一些同行，也许今天你不搞 java，他不搞 ruby，但可能两年以后你就需要去找一些这方面的人才，所以平时多储备一些人脉总是好的，沙龙希望能够帮助大家降低扩展人脉的成本；
3、多见识一些“他人的观点和角度”，说穿了就是想让大家认识世界观、价值观的多样性，开阔眼界。
要想同时满足这些需求，那么官方群就不可能管得多严，事实上来说，作为组委用业余时间维护的 QQ 群，也不可能去管得严。
那么怎么解决噪音太大的问题呢？不外乎利用 QQ 的几个设置来实现：
1、完全阻止群内消息，或者退出，这种因噎废食的方案，我们不推荐；
2、接收不提示消息（只保存在聊天记录中），推荐，因为聊天记录可搜索，花点硬盘空间，日后遇到问题马上可以搜索到答案也说不定，所以很值得；
3、不提示消息只显示数目，适合对沙龙比较有热情的朋友，下班或午休的时候去看看一下，正好有感兴趣的话题就讨论讨论，最推荐。
最后，跟大家提醒一下，沙龙官方群不想办成一个学习群、解答群，如果你学习、求答的欲望很强烈，请学着多使用 google group。



## 三、各行各业的人士都加入了沙龙


无论大家有没有认识到，沙龙的确已经渗透很多个行业，或者说，已经被很多个行业所渗透。
不过我们知道有些沙龙的朋友希望沙龙是一个能够自给自足不与外界有多少联系的理想乌托邦。
在这一点上，我想旗帜鲜明地表达我们的立场：我们永不会闭参与锁合作。
其实自从沙龙以小沙龙的形式重生以来，我们都坚持每一期都要有非技术主题，而且我们基本上做到了。
到现在，有做营销的，有做媒体的，有做投资的，有做音乐的，很多人加入了沙龙，他们给我们带来了新的视角，告诉我们这个世界在他们的眼里是这样的。
我觉得多样化的沙龙，让大家学习和成长更多。沙龙是一盒混合口味的冰淇凌，如果真的“吃不惯”，我只能建议你尝试去换个角度看看。



## 四、参与沙龙的组织活动


我们相当欢迎大家为沙龙出力，但我们也想把丑话说在前头，先小人，后君子，这样合作起来才会愉快。
1、参与沙龙的组织活动是纯义务的，任务时候都不要有从中获取物质、金钱回报的奢望，甚至想得到赞许都是奢侈的，作为组委，更多的是看到意见和责骂（要相信这是沙龙的朋友们是对沙龙爱之深责之切），有了委屈自己吞，没有地方可以申冤的；
2、参与沙龙的组织活动意味着更大的责任，而不是权利；作为组织者，一样需要在活动的时候 AA 制分担一份场地费等活动开销；作为组织者，却需要准时地发起活动，编辑报名表，准时地发送邀请和拒绝邮件，提前到会场准备，负责主持或其它打杂的工作，会后要熬夜写总结（包括编辑音视频等）；
3、组织沙龙一定会跟你的工作、生活有冲突，你要确保你是一个小有余力的人；如果你私人时间很少，可能会完成不了组织的任务，被人抱怨甚至责难；如果你私人时间多但没有稳定收入，可能也会有问题，因为沙龙不会给你带来一分钱的直接收入。

以上四点，是我对大家如何过好沙龙的组织生活所提的一点看法，希望能够对大家有所帮助，如果有任何问题，欢迎大家到 google group 讨论或直接在官网跟帖评论。

赖勇浩
--
web site：http://laiyonghao.com
twitter: http://twitter.com/laiyonghao
